Đã một tuần kể từ chuyện đó rồi.
Chuyện con cún đó, chỉ là ngẫu nhiên thôi.
Dù nó có xảy ra hay không, tôi vẫn là kẻ cô độc.
Nếu đối tốt với tôi chỉ vì thương hại,
vậy thì nên dừng lại đi.
Sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ?
Đồ ngốc.
Chờ đã, Sable!
Nóng quá!
Chào.
Ư-Ừm.
OK
Như cũ rồi.
Nhờ reset lại cái mối quan hệ này,
tôi mới reset được thâm tâm mình, và lấy lại sự thanh thản vốn có.
Yuigahama cũng được giải thoát
khỏi cảm giác tội lỗi
để trở lại cuộc sống vốn có hàng ngày.
Quyết định của tôi không hề sai lầm.
Không, phải nói là từ đầu đã đúng.
Bởi vậy nên mọi chuyện đến đây là hết.
Chúng tôi reset và mỗi người lại trở về
cuộc sống riêng của mình.
Cuộc sống là không thể reset,
nhưng quan hệ thì lại có thể.
Điển hình là tôi đây.
Cũng giống như cái cách mà tôi bơ tất cả mọi thứ ở sơ trung—
Mà cái đấy không gọi là reset,
phải gọi là "delete" mới đúng.
Cậu với Yuigahama-san có vấn đề gì à?
Không, có gì đâu.
Phải có gì đó, Yuigahama-san mới không đến CLB.
Hai người cãi nhau à?
Không, làm gì có.
Gần thế thôi.
Hơn nữa, chỉ có những kẻ thân thiết mới "cãi nhau" thôi.
Tóm lại là dưới mức cãi nhau...
Dỗi nhau à, phải không?
Không phải, thế thì nhẹ quá rồi.
Thế, chiến tranh?
Càng không phải, thế thì khủng quá rồi.
Thế thì là chiến tranh rồi.
Cô không nghe à, "khủng quá" rồi.
Quan điểm bất đồng, chắc là vậy rồi nhỉ?
Cũng gần gần như thế.
Thế à, thế thì tôi hết nói gì được rồi.
Gì đây, Yuigahama không tới như mọi ngày à?
Sensei, gõ cửa đi.
Vậy mà tôi đã kì vọng vào con bé đấy.
Này Sensei.
Cô tới đây làm gì vậy?
Ồ, phải rồi Hikigaya!
Về cuộc thi ấy, hay chuyển sang Battle Royale đi.
[Battle Royale: Sinh tử chi chiến]
Battle Royale? Chỉ với hai người à?
Nếu cần thêm thì cứ đi tuyển thành viên đi.
Yuigahama chắc sẽ không đến nữa đâu.
Yuigahama-san đâu đã rời CLB—
Nếu không đến thì có khác gì đâu.
Những người không có động lực thì có giúp cũng vô ích.
Rồi họ cũng sẽ tự hại mình mà thôi.
À, ừm...
Em chả có ý chí + động lực
thì có lượn được không?
Ẹc, chắc là không nhỉ.
Mà dù sao thì,
Nhờ Yuigahama, ta cũng biết được là CLB hoạt động nhiều hơn khi có nhiều thành viên.
Cơ hội tốt đấy!
Hai đứa cố mà lôi thêm thành viên vào tuần tới đấy.
Tìm người có động lực + ý chí để mà còn bổ sung quân số.
Tốt hơn là
làm luôn giờ đi.
Độc tài à.
Thô lỗ đấy?
Tôi đã cố "nhẹ nhàng" rồi còn gì.
Hiratsuka-sensei, em có một câu hỏi thế này,
chỉ cần bổ sung quân số là được phải không?
Nói chuẩn rồi đấy, Yukinoshita.
Chúc em may mắn.
Bổ sung quân số?
Giờ làm kiểu gì đây?
Tôi có nghĩ đến vài người có thể gia nhập.
Ai thế? Totsuka?
Totsuka à?
Totsuka phải không thế?
Yuigahama-san đấy.
Hả, nhưng mà cô ấy lượn rồi mà?
Nếu thế thì chỉ cần kéo cô ấy trở lại thôi.
Cô Hiratsuka nói là chỉ cần bổ sung quân số là được.
Nhưng mà liệu cô ấy có trở lại không chứ?
Thông thường thì một khi đã đi là
không quay lại mà.
Ngày 18/6...
có biết ngày gì không?
Không.
Sinh nhật Yuigahama-san đấy.
Chắc thế.
Địa chỉ email cô ấy kết thúc bằng 0618.
Nhưng cô có bao giờ hỏi ngày chính xác đâu.
Kĩ năng giao tiếp "siêu" thật đấy.
Dù sao thì, tôi cũng muốn tặng quà cô ấy nhân sinh nhật.
Cho dù cô ấy có không bao giờ trở lại CLB Tình nguyện nữa.
Tôi cũng muốn nói... lời cảm ơn với cô ấy.
Vậy à.
Nè, Hikigaya-kun.
L-Liệu...
Ừm...
Hử?
C-Cậu đi chơi với tôi được không?
Há?!
Xin lỗi nhé, tự nhiên lại nhờ em ngày nghỉ.
Có gì đâu!
Em cũng muốn mua quà tặng Yui-san nữa mà!
Yukino-san, vừa nghe đi chơi với chị là đã biết vui rồi!
Rồi, tốt nhất là đi thế này:
Tôi đi hướng này.
Thế thì tôi sẽ chọn hướng này.
Rồi, Komachi quăng về hướng này—
Stopped.
Làm gì thế? Đau lắm đấy!
Tới cùng nhau thì sao không đi mua cùng nhau luôn chứ!
Rồi thì ta còn có thể ý kiến về món quà
cho nó tốt hơn chẳng hạn!
Nhưng như thế thì không thể đi hết cả siêu thị được.
Đừng lo gì cả.
Giác quan thứ n của em nói...
thứ mà Yui-san thích ở...
chỉ cần tìm quanh chỗ này,
thể nào cũng thấy thôi!
Komachi.
Phải chỗ này đây không?
Ô, ơ kìa?
Komachi lạc đâu mất rồi?
Em đây!
Này, lặn đâu mất rồi hả?
À, nhiều thứ muốn mua quá nên em quên chạy theo đấy.
"Mọi người nên đi mua cùng nhau" là em nói đấy!
Không thể tin là đứa em mình lại ngố đến mức này.
Anh đây shock đấy.
Onii-chan đúng là có sướng không biết hưởng.
Đang cố xoắn cái gì thế?
À, không! Em có thể mất hơn 5 tiếng đấy,
em sẽ tự về nhà sau
nên chúc hai người may mắn nhé!
N-Này!
Đi mua quà thì may mắn để làm cảnh à?
Yukinoshita?
Komachi-san đi đâu rồi?
Ơ, à... nó nói là có nhiều thứ cần mua.
Nên, giờ chỉ còn chúng ta thôi.
Chúng ta mời con bé đúng ngày nghỉ.
Nên tự tách ra cũng không trách được.
Tôi nghĩ chúng ta nên lên danh sách
những thứ cần mua.
Cảm ơn quý khách đã mua hàng ạ!
Mau đi thôi nào.
Trông tôi có "lạ" lắm không?
Hình như chỗ này hơi kị nam đến mua sắm.
Đúng là chỗ này người như tôi chả mua được gì cả.
Tôi ra kia đợi cô vậy—
Khoan đã.
Sao tôi tự đánh giá về món quà một mình được?
Không phải là khoe khoang hay gì,
nhưng tôi có con mắt khác hẳn phần lớn
nữ sinh mà cậu từng biết đấy.
Thế "con mắt" cô nó thế nào?
Bởi vậy nên, ừm...
Tôi cần anh giúp tôi chọn.
Nhưng mà, kinh nghiệm thất bại khi tỉnh tò thì tôi có đầy
còn quà tặng thì cả đời đã mua bao giờ đâu.
Mà, có điều sao tôi "cứ thế" mà đi được chứ.
Thế thì hết cách rồi.
Cố đừng đứng xa tôi quá là được.
Hả? Đứng xa?
Bộ cái gì cũng bắt tôi phải giải thích à?
Nếu cậu cứ đứng đó mà hít với thở không thôi
thì cái điều hòa nó còn hữu dụng hơn cậu đấy.
Nếu thế thì, đi mà kiếm cái điều hòa nào gánh được "áp lực" ấy.
Tóm lại là, chỉ hôm nay thôi
tôi cho phép cậu giả làm bạn trai tôi.
Ghê vậy, nghe như thể đang hạ mình ấy.
Bộ có vấn đề gì à?
Cũng không hẳn là vấn đề.
V-Vậy à.
Chẳng có gì đáng ngạc nhiên về chuyện này.
Đàn bà có chết hết thì tôi cũng chả
hẹn hò với mụ này đâu
nhưng Yukinoshita không nói dối.
Khi cô ta nói "giả làm" thì tức là giả làm.
Bởi vậy nên chả có gì để mà hiểu lầm.
Tôi cứ tưởng là cậu sẽ từ chối đề nghị này cơ.
Không, có gì mà phải từ chối cơ chứ.
Cái chính là, cô có phản đối hay không thôi?
Tôi cũng chả có lí do gì để làm vậy cả.
Cứ coi như xung quanh toàn người lạ là xong.
Tôi chả tin danh tiếng của mình lại bị ảnh hưởng
chỉ bởi một chuyện hiểu lầm.
Chỗ đó chắc mình không ngồi được nữa.
Đáng ra mình nên nói chuyện này với cậu ấy.
Cuối cùng mình vẫn chẳng thể tặng bánh quy cho cậu ta.
Đừng bảo là đi mua sắm trang thiết bị văn phòng chứ.
Cô sẽ chả bao giờ mua được món nào
nếu cứ chú ý đến độ bền đâu.
Yuigahama chắc cũng chả cần
"áo chống đạn" đâu.
Thế tôi phải làm gì?
Ngoài chất liệu sản phẩm ra tôi còn đánh giá được gì nữa đâu.
Với tôi, Yuigahama-san thích gì hay có sở thích gì...
tôi hoàn toàn không biết.
Có nhất thiết phải biết không?
Nếu ai làm như thể biết chính xác tôi thích gì,
tôi ghét thế.
Chả khác gì tặng đậu cho người Chiba vậy.
[Đậu là đặc sản ở Chiba]
So sánh vậy tôi không thấy liên quan lắm.
Giống như chọn người rót rượu không biết
tửu lượng của bản thân vậy.
Thì ra là vậy.
Nếu đã như vậy thì...
Cậu thấy sao?
Sao là sao thế nào.
Chả lẽ là: "Ôi trời ơi đẹp quá" à?
Vậy à. Cảm ơn nhé.
Nhưng tôi không thể tự hỏi mình được.
"Yuigahama-san sẽ thế nào?" ý tôi là vậy.
Yuigahama à, đáng ra bả thích mấy thứ có diềm hay màu mè hơn mới đúng
kiểu như những thứ mà người IQ thấp hay mặc ấy?
Nhận xét vậy hơi "ác" đấy,
nhưng mà nó đúng đến nỗi tôi cũng
không phản bác được.
Cái này chắc được nhỉ.
Ồ, trông được đấy chứ?
Mà sao cũng được.
Mua cả cái đấy luôn à?
Ơ kìa? Yukino-chan?
A, quả nhiên là Yukino-chan mà!
Nee-san?
Hả?! "Nee-san"?!
Há?!
Chị là chị của Yukino-chan, Haruno.
Còn em tên gì?
À... Hikigaya ạ.
Hikigaya? Ừm...
Hikigaya-kun nhỉ?
Ừm, rất vui được gặp em!
Hai đứa hẹn hò từ bao giờ vậy?
Nào nào, kể đi chứ!
Chỉ là học cùng khối thôi.
Em không phải bạn trai đâu.
Mặt em hiện rõ chữ "bối rối" này!
Làm Yukino-chan nhà này khóc là chị không tha đâu đấy!
Chờ, chờ... chạm kìa!
Dịch ra! Dịch ra! Dịch ra!
Ôi, hấp dẫn.
Nee-san, thôi cái trò đấy đi?
Ồ, xin lỗi nhé.
Chị hơi mất kiểm soát một chút.
Yukino-chan là người có nội tâm rất tinh tế,
nên hãy để tâm tới con bé nhiều hơn nhé?
Chị vừa làm gì đó khiến em không vui à?
A, cái đấy, thì...
Tai em nhạy cảm lắm.
Hikigaya-kun, cậu nên ý tứ một chút trước người phụ nữ mới gặp lần đầu đi.
Nếu không muốn bị kiện cho mọt gông.
Hikigaya-kun, giỏi mua vui thật đấy!
Giờ đi được chưa?
Nếu chị không mua gì với bọn em thì bọn em đi đây.
Hikigaya-kun, Yukino-chan mà hẹn hò thật với em
thì nhớ mời chị uống nước nhé.
Chị của cô tuyệt thật đấy.
Ai gặp chị ấy cũng nói vậy cả.
Không thể tìm được người phụ nữ nào
hoàn hảo hơn chị ấy đâu.
Mọi người ai cũng ca ngợi chị ấy cả.
Hả?
Cũng đúng nhưng chẳng phải cô cũng vậy sao.
Thế khác gì khen người để quảng cáo mình?
Ể?
Tôi thấy tuyệt vời thật đấy... nhưng mà ở đâu?
Chính là cái vỏ bọc trên gương mặt cô ấy.
Hành động một cách hòa đồng và luôn mỉm cười,
bắt đầu cuộc trò chuyện như một cô gái mẫu mực.
Người phụ nữ lí tưởng cho mọi gã đàn ông mà.
Nhưng mà, lí tưởng là lí tưởng mà thôi.
Nó không phải là thực.
Bởi vậy nên nó cũng chỉ là giả tạo.
Dù mắt cậu có mục nát—
Không, có lẽ là cậu có thể thấy
vì nó vốn đã mục nát.
Tưởng cô khen tôi chứ?
Cũng gần như vậy đấy.
Tôi ca ngợi đấy thôi.
M-Một con cún...
H-Hikigaya-kun...
Ơ kìa?
Hử, chủ của mày đâu rồi?
Họ không xích lại à?
Con cún này sao vậy nhỉ?
Cứ như nó thích mình vậy.
Con cún này...
Xin lỗi ạ!
Con Sable của tôi nó chạy mất...
Ô kìa? Yuigahama-san?
Hử? Ơ kìa, Hikky với Yukinon?
Ơ?
Sao hai người ở đây vậy?
Tại sao à? Không có gì.
À, đừng để ý! Không sao đâu!
Quên câu tớ hỏi đi!
Chắc là đi chơi nhân ngày nghỉ nhỉ?
Cái này rõ quá rồi!
Phải rồi! Sao mình lại đi hỏi chứ?
Hỏi han là cái tớ thấy mình làm rất tốt mà!
Cô ấy, hình như hiểu lầm điều gì đó.
T-Thế, tớ phải đi giờ đây.
Yuigahama-san, tôi muốn nói với cậu về chuyện này.
Tuần sau cậu tới CLB được chứ?
À...
Tớ cũng không hẳn là cần nghe đâu.
Chỉ là, sẽ chẳng có gì thay đổi nếu tớ đến phải chứ?
Hoặc là, tớ chẳng thể làm gì để thay đổi được nó.
Chuyện này, tôi thực sự không thể
cho cậu biết trước được.
nhưng tôi thực sự muốn nói với cậu chuyện này.
Ừm...
Đứng đây làm gì thế, cái bà này?
H-Hikky?!
Ya-a, thì là gì nhỉ... không khí ở đây rất dễ chịu chăng?
Thôi nào, vào đi chứ.
Yuigahama-san.
Y-Ya hallo, Yukinon...
A, ừm...
Cậu muốn nói với tớ chuyện về Hikky phải không?
Ừ.
Bọn tôi muốn nói với cậu về tương lai—
Y-Ya, cậu đâu cần phải quan tâm đến tớ làm gì chứ!
Ý tớ là, lúc đầu tớ rất ngạc nhiên,
nhưng giờ còn hơn thế, đáng ra phải ăn mừng chứ!
S-Sao cậu biết chuyện này?
Đúng là tôi cũng muốn ăn mừng chuyện này.
Và hơn nữa, là muốn gửi lời cảm ơn tới cậu.
C-Cái này thì...
tớ đâu có làm gì đáng được cảm ơn đâu chứ!
Tớ có làm gì đâu.
Cho dù như vậy... tôi vẫn phải cảm ơn cậu.
Thêm nữa là bữa tiệc thì,
không thể thiếu người "chủ trì" phải không?
Tôi chỉ đơn giản là muốn ăn mừng thôi.
Ừ...
Sao cứ có cảm giác hai người này đang nói về 2 chuyện khác hẳn nhau.
Bởi vậy nên... cái này...
Có lẽ tớ không cần nghe nữa đâu.
Yuigahama, bà đang hiểu nhầm cái gì thì phải.
C-Chờ chút đã nào!
T-Thế 2 người không hẹn hò hay gì đó hả?
Đời nào có chuyện đấy!
Yuigahama-san, sức chịu đựng của tôi
cũng có giới hạn thôi.
Nhìn vào người đàn ông này đi, cậu ta thậm chí
không biết làm thế nào để "giao tiếp".
Ít nhất thì hãy cố kiếm cho mình
người bạn nào khác giới đi đã.
Cô im đi.
Làm như tôi đây thích mấy cái
quan hệ vớ vẩn ấy lắm ý.
Nửa đêm mà cứ gọi điện rồi khóc lóc kể lể,
tôi lại chả đá cô ta luôn ấy.
Xin lỗi, xin lỗi.
Ơ kìa?
Hình như chúng ta hết thời gian rồi.
Tôi thậm chí còn nướng cả bánh nữa.
Bánh á? Sao lại làm bánh?
Tại sao à?
Hôm qua tôi mời cậu đến để ăn mừng sinh nhật còn gì.
Yuigahama-san, dù gần đây cậu không đến CLB,
nhưng cậu đã cống hiến rất nhiều.
Và còn, cái này... cứ coi như đây là biểu tượng
cho sự cảm kích của bọn tôi đi.
Một món quà ư?!
Wa! Yukinon!
Thật ra thì, không phải chỉ mình tôi có quà đâu.
Hử?
Không nghĩ đến là cả Hikky cũng tặng quà mình nữa đó.
Bọn mình mấy ngày trước vẫn còn...
hơi lúng túng một chút.
Xin lỗi.
Cái này không phải là cho sinh nhật đâu.
Nói sao nhỉ...
Cứ coi nó như là hòa vốn đi.
Tôi cứu con cún của bà,
rồi thì cảm giác có lỗi...
Quên hết đi.
Tôi không làm điều này để được ai đó
cho cái thứ gọi là "coi trọng" cả
nên bà cũng không cần trả lễ tôi cái gì cả.
Rồi đó, mà... gì nhỉ...
Tôi muốn trả lại những thứ bà làm
vì cảm giác tội lỗi.
Giờ thì nợ nần gì cũng xong cả rồi.
Nên đừng quan tâm gì tới tôi nữa.
Vậy là mọi chuyện kết thúc ở đây được chứ?
Sao cậu lại nghĩ vậy chứ?
Thương hại hay tội lỗi, tớ chưa bao giờ nghĩ thế cả.
Tớ chỉ là...
Nó khá rắc rối nên tớ cũng không biết nói sao nữa.
Lúc nghĩ thì đơn giản vậy mà.
Tôi không nghĩ là nó khó nói hay gì cả.
Hikigaya-kun không hề có ý định giúp đỡ Yuigahama-san.
Yuigahama-san cũng không phải là thương hại Hikigaya-kun.
Mọi thứ đều sai lầm kể từ lúc bắt đầu.
Bởi vậy nên, việc Hikigaya-kun kết thúc nó
là hoàn toàn chính xác.
Nhưng mà, nếu mọi chuyện kết thúc ở đây,
tớ vẫn... không muốn thế.
Ngốc thật đấy.
Kết thúc chẳng phải là bắt đầu cái mới sao?
Tóm lại là chẳng ai có lỗi ở đây cả.
Hả?
Giữa hai người giống như là,
người đi cứu và được cứu ấy
cả hai chẳng phải đều là nạn nhân sao.
Nghĩa là thủ phạm ở đây:
"là kẻ gây ra mọi chuyện"
Cả hai đều không có lỗi,
nên ngay từ đầu cả hai đều sai lầm.
Vì vậy nên...
Lựa chọn bắt đầu từ đầu là hoàn toàn chính xác
cho cả hai người.
Tôi phải đi báo với cô Hiratsuka là đã tìm thêm được người cho CLB.
Nè, cái này tớ mở ra nhé?
Cứ tự nhiên, xin mời.
Wa!
Nè, trông thế nào?
C-Chờ chút đã...
Ài, cái đấy...
Vòng cổ cho chó mà?
Hế?!
Sao không nói sớm! Đồ điên!
Điên thật mà!
Đi nói với cô Hiratsuka luôn đây!
Cảm ơn cái vòng, đồ ngốc.
Hikigaya-kun, tôi có thông báo khẩn tới các thành viên CLB Tình nguyện trong kì nghỉ hè.
Liên hệ với tôi sớm nhất có thể nhé.
Giờ này rồi, mà vẫn còn ngủ hả?
Tôi đã gửi thư với gọi cậu vài lần rồi đấy.
Thật không thấy sao trời?
Nè, đọc rồi phải không?
Ghê quá đi. Mà còn đáng sợ nữa.
Kì tới:
Bất kể thế nào, nghỉ hè mà không nghỉ ngơi thật sai lầm.